### HTML和CSS
- [ ] 你做的页面在哪些浏览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
- [ ] 每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
- [ ] Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别
- [ ] div+css的布局较table布局有什么优点？
- [ ] img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
- [ ] 你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
- [ ] 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
- [ ] 请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
- [ ] 请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？
- [ ] 简述一下src与href的区别。
- [ ] 知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
- [ ] 知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
- [ ] 在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有
- [ ] 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的
- [ ] 你如何理解HTML结构的语义化？
- [ ] 谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
- [ ] 有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？
- [ ] CSS都有哪些选择器？
- [ ] CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
- [ ] 超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
- [ ] 什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么？
- [ ] 请用Css写一个简单的幻灯片效果页面
- [ ] 行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？
- [ ] 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？
- [ ] CSS3有那些新特性
- [ ] html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HT
- [ ] 本地存储（Local Storage ）和cookies（储存在用户本地终端上的数据）之间的区别
- [ ] 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
- [ ] 你如何对网站的文件和资源进行优化？
- [ ] 什么是响应式设计？
- [ ] 新的 HTML5 文档类型和字符集是？
- [ ] HTML5 Canvas 元素有什么用？
- [ ] HTML5 存储类型有什么区别？
- [ ] 用H5+CSS3解决下导航栏最后一项掉下来的问题
- [ ] CSS3新增伪类有那些？
- [ ] 请用CSS实现：一个矩形内容，有投影，有圆角，hover状态慢慢变透明。
- [ ] 描述下CSS3里实现元素动画的方法
- [ ] html5\CSS3有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
- [ ] 你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量完成工作? 一个满屏 品 字布局 如何设计?

### webpack
- [ ] webpack提高构建速度的方式
- [ ] loader输入什么、产出什么
- [ ] webpack原理
- [ ] webpack动态加载原理
- [ ] webpack热更新
- [ ] 如何写一个webpackPlugin
- [ ] AST应用
- [ ] 知道怎么转化成 AST 的吗？
- [ ] 如何解析一个html文本
- [ ] babel原理，如何写babel插件
- [ ] 如何设计一个沙盒sandbox
- [ ] webpack 的缺点，让你设计⼀个新的构建打包⼯具，你会怎么设计
- [ ] 讲讲 webpack 的性能优化
- [ ] 有写过 plugin
- [ ] 了解 webpack-dev-server 的 HMR 实现原理吗

### 小程序
- [ ] 小程序API做了什么处理，能够做到全局变量的隐藏

### 算法
- [ ] 实现颜色转换rgb(255,255,255)->#FFFFFF的思路
- [ ] 提供⼀个数字 n，⽣成⼀组 0~n-1 的整数，打乱顺序组成数组，打乱⼏次，如何能够看起来平衡

### react
- [ ] 虚拟 dom 有什么好的地⽅？ 框架为什么要设计虚拟 dom？
- [ ] redux 的原理
- [ ] redux 做状态管理和发布订阅模式有什么区别
- [ ] react-redux 的原理，是怎么跟 react 关联起来的
- [ ] 研究过 React 的运行时吗？
- [ ] 权限组件是怎么设计的
- [ ] 有了解过 React 的 fiber
- [ ] 能简单介绍一下 react 执行过程吗
- [ ] 能介绍一下 hook 吗

### 浏览器
- [ ] 了解多端的原理吗？
- [ ] http 与 tcp 的关系
- [ ] tcp 可以建立多个连接吗？
- [ ] 介绍一下为什么要有 三次握手，四次挥手
- [ ] http 的 get 和 post 区别
- [ ] 缓存策略
- [ ] https 的握手过程
- [ ] http2 的特点
- [ ] webSocket 和 ajax 的区别
- [ ] xss、csrf 有了解过吗，如何防范

### es6 or js

- [ ] weak-Set、weak-Map 和 Set、Map 区别
- [ ] mvvm 模型和 mvc 模型区别
- [ ] 如何实现一个 mvvm 模型
- [ ] 为何你用 mobx 重构了 saga，说说两者之间的区别
- [ ] 说说 vnode 的了解
- [ ] 手写一下防抖和节流
- [ ] javascript的typeof返回哪些数据类型
- [ ] 例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
- [ ] split() join() 的区别
- [ ] 数组方法pop() push() unshift() shift()
- [ ] 事件绑定和普通事件有什么区别
- [ ] IE和DOM事件流的区别
- [ ] call和apply的区别
- [ ] b继承a的方法
- [ ] JavaScript this指针、闭包、作用域
- [ ] 如何阻止事件冒泡和默认事件
- [ ] ”==”和“===”的不同
- [ ] JavaScript的数据类型都有什么？
- [ ] 看下列代码输出为何？解释原因。
- [ ] foo = foo||bar ，这行代码是什么意思？为什么要这样写？
- [ ] 完成foo()函数的内容，要求能够弹出对话框提示当前选中的是第几个单选框。
- [ ] 完成函数showImg()，要求能够动态根据下拉列表的选项变化，更新图片的显示
- [ ] 阻止冒泡函数
- [ ] 输出多少？
- [ ] 精度问题: JS 精度不能精确到 0.1 所以 。。。。同时存在于值和差值中
- [ ] 输出结果
- [ ] 以下代码中end字符串什么时候输出
- [ ] 请用原生js实现jquery的get\post功能，以及跨域情况下
- [ ] 请简要描述web前端性能需要考虑哪方面，你的优化思路是什么？
- [x] foreach与map的区别： 

      - 1.相同点，都是循环遍历数组中的每一项;匿名函数中的this都是指向window。
      - 2.不同点，map()会分配内存空间存储新数组并返回，forEach()不会返回数据;forEach()允许callback更改原始数组的元素。

### node
- [ ] 会node 吗？
- [ ] 介绍一下你对中间件的理解
- [ ] 怎么保证后端服务稳定性，怎么做容灾
- [ ] 怎么让数据库查询更快
- [ ] 数据库是用的什么？
- [ ] 为什么用 mysql


### ajax
- [ ] Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？
- [ ] 同步和异步的区别?
- [ ] 如何解决跨域问题?
- [ ] 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？
- [ ] 简述ajax 的过程。
- [ ] 阐述一下异步加载。
- [ ] 请解释一下 JavaScript 的同源策略。
- [ ] GET和POST的区别，何时使用POST？
- [ ] ajax 是什么?ajax 的交互模型?同步和异步的区别?如何解决跨域问题?
- [ ] Ajax的最大的特点是什么。
- [ ] ajax的缺点
- [ ] ajax请求的时候get 和post方式的区别
- [ ] 解释jsonp的原理，以及为什么不是真正的ajax
- [ ] 什么是Ajax和JSON，它们的优缺点。

### 性能优化
- [ ] 如何做性能优化


### 场景
- [ ] 在线⽂档编辑，如何处理两⼈的冲突，如何展⽰，考虑各种场景
- [ ] excel ⽂档冲突⾼级处理，⽂章冲突呢？是上个问题的深化
- [ ] 做一个直播弹幕

### 算法
- [ ] 从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到两个数和为 9，返回 [1, 8] 这样的结果
- [ ] 从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到三个数和为 19，返回 [1, 8， 10] 这样的结果。
- [ ] 给定⼀个⽆序的整数数组，找到其中最长上升⼦序列的长度。

### 其它
- [ ] 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？
- [ ] 对BFC规范的理解？
- [ ] WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？
- [ ] 平时如何管理你的项目，如何设计突发大规模并发架构？
- [ ] 那些操作会造成内存泄漏？
- [ ] 谈谈你认为怎样做能使项目做的更好？
- [ ] php中rmdir可以直接删除文件夹吗？该目录必须是空的，而且要有相应的权限--来自api
- [ ] phpinset和empty的区别，举例说明
- [ ] php中$_SERVER变量中如何得到当前执行脚本路径
- [ ] 写一个php函数，要求两个日期字符串的天数差，如2012-02-05~2012-03-06的日
- [ ] 如何优化网页加载速度？
- [ ] https://juejin.cn/post/7124301388737150983
